BİR NETFLIX DİZİSİ
1. BÖLÜM
15. YAŞ GÜNÜ
Evvel zaman içinde
büyü dünyaya döndüğünde
bazılarının hatırlayamadığı,
kalplerimizin asla unutamayacağı bir çağda
Altın Dağlar'ın
vahşi pumalarının ötesinde,
Ormanya'nın ölümcül kafataslarının
hemen üstünde
ve Ay Adası'nın
sihirli horozlarının hemen aşağısında,
kadim bir gizli gölün yukarısında
efsanevi Teca Krallığı yer alıyordu.
Kadim insanların
yüce bir kehanetine göre
bir Ulu Kartal
ve üç cesur jaguar
yer altı dünyasının
karanlık lordlarını yok edecekti!
Fakat şunu bilin,
kehanetler umut verse de
savaş yine de yaşanacak
çünkü zafer
kahramanların omzunda yol alır!
TECA KRALLIĞI
Bakın! Teca Kartalı!
Jaguarlar, paketi getirdiniz mi?
Emrimle saldıracağız. Hazır mısınız?
Bir, iki...
Üç!
Taç Giyme Günü'n kutlu olsun, Maya!
Hey, biraz daha yüksek sesle.
Mızrak, hadi!
Sevgili kardeşim Maya.
Kardeşin Mızrak
Lanetli Okyanus'a dalıp
deniz canavarından sıyrılıp
sana Altın İnci'yi getirdi!
Hançer, hadi!
Çekil.
Kardeşin Hançer
yanan bir korsan gemisine dalıp
alçak Haydut Kraliçe'yle savaştı
ve taşlı küpesini çaldı!
Kalkan, hadi!
Amatörler.
En cesur kardeşin Kalkan
Lanetli Orman'ın derinlerinde
ölümcül bir çığı atlattı
ve size bu görkemli turkuaz kuşu buldu!
Tüm görkemiyle karşınızda!
Bir,
geciktiniz.
Ama tatlım…
Ve iki…
-Aman tanrılarım!
-Bir büyücü…
Maya'yı hindi yaptı!
Kocam, kızın bütün gece dışarıdaydı.
Bir Teca prensesine yakışmaz bu.
Maya!
Hem de doğum gününde.
Sakin ol tatlım. Maya'daki asi ateş
seninki gibi parlak.
İğrenç!
Tamam. Gidip taç giymeye hazırlanın.
-Üçünüzün kokusu…
-Zafer gibi!
Hadi. Banyolara.
Maya'nın taç töreni ertelenemez.
Hâlâ vakit var.
Onu kimin getireceğini biliyorum.
Chiapa, lütfen!
Savaş kedisisin. Öyle davran.
Maya'yı bir an önce buraya getir.
Kızın nereye kaçtığını biliyorsun.
Ah Maya. Umarım güvendedir.
Bu harika olacak!
Hayatta kalırsam.
Yasak Dövüş Çukuru hayranları,
alkışlarınız tartışmasıız şampiyona,
Ayıboğan!
Meydan okuma!
Ayıboğan'a meydan okumaya
cüret eden var mı?
Ben varım.
Evet. Ben!
Burası kızlara göre değil!
Evine git, küçük kız!
Hey! Sen erkek değilsin!
Evet. Yapabilirsin Maya.
-Adın ne kız?
-Kartal Ayak!
Yok, Pençe. Pençe daha iyi.
Kartal Pençe!
Böyle seyiriyorsa kulaklar
Ortada yeni bir rakip var
Cesaretini kanıtladın kız. Çekil.
Sizinle dövüşmek büyük bir onur
Bay Ayıboğan!
En sonda en az ölü olan
altınların altını ödülünü alır!
Dövüşün!
Ne yaptığını anladım.
Üçlü Yıkım Yumruğu.
Bu bir klasik!
Üçlü Yıkım Yumruğu!
Süper kombine, Ayıboğan.
Biraz Kartal Yumruğu tatmaya ne dersin?
Bunu beğendim.
Çok üzgünüm. Mola lazım mı?
Şu Kartal Pençe Tekmesi'ne bak!
-Kartal Pençe!
-İyi misin?
Acaba...
Ayı, güçlü Kartal savaşçı
karşısında duramıyor!
Kartal Pençe!
Ulu Kartal Taklası!
Ve şimdi Teca Ailesi Dirseği!
Aman tanrılarım.
Galiba Ayıboğan'ı yendim!
Kazandım!
-Kartal Pençe!
Bu küçük kartal hazır değil.
Kartalboğan!
Kartal bitti!
Ayı kazandı!
Ver kararı hakem.
Yerde kal yoksa kalan kemiklerini kırarım.
Pes ediyor musun Kartal Pençe?
-Kartal Pençe!
Ulu Kartal'ın işi bitmedi!
Tanrılar aşkına Maya!
Onu böyle mi buldun, Chiapa?
Eminim iyi olacaktır.
Peki ya çıkık omzu?
Şifacıları beklesek?
Dövüş çukurlarına kaçmadım, yemin ederim!
Ah Maya, senin için ne endişelendik.
O ringde ölebilirdin!
Lütfen kazanmış ol.
Anne, ben sadece...
Yetimhane için o altınları
kazanmaya çalışıyordum.
O çocukları bahane etme.
Sırf şan için dövüştün.
Şandan daha tatlı bir şey yoktur!
Böyle düşünmek doğru değil.
Orası kesin.
Kızım, 15 yıldır taç giyme
törenini hayal ettim.
Senin gibi olmak istemiyorum.
Savaşçılar gibi macera yaşamayan,
sadece oturup konuşan bir diplomat.
Bunu mu yapıyorum sence?
-Evet.
-Maya, annene saygılı ol.
Anne, sana ne oldu?
Eskiden savaşçıydın.
Beni savaş için eğittin.
Çukurlarda dövüş diye değil,
kendini koruman için.
Gerçek bir Kartal Savaşçı olmama
en yakın şey bu.
Kardeşlerimin destansı görevlere çıkması,
benimse sarayda kalmam haksızlık,
sırf prensesim diye.
Kızım, prenses olduğun için değil.
Kardeşlerin kehanetteki jaguarlar
olduğu için.
"Kehanet."
Bir Büyük Kartal Kral, ben,
ve üç jaguar oğlu, kardeşlerin,
bir gün karanlık tanrılarla savaşıp
insanların dünyasını kurtaracak.
Peki ya Büyük Kehanet
uydurma bir hikâyeyse?
Maya!
Baba, ya tanrılar hiç yoksa?
Yeter!
Hadi çocuklar.
Liderlik sırf savaşmak değildir.
Fedakârlıktır.
Bu adil değil.
Yetti şu Kartal Savaşçı saçmalığı.
Bana bak kızım.
Maya bir daha dövüşmeyecek.
Senden nefret ediyorum.
Keşke annem olmasaydın.
-Anne, özür dilerim. Amacım...
-Maya'yı giyinme odama götür.
Prenses gibi görünmesini sağla.
-Sen yenisin, değil mi?
-Evet leydim.
Hey, bu en sevdiğim melodi.
Benim de.
Kimine göre dünyanın başından beri
varmış ve bitince de devam edecekmiş.
İzinsiz konuştuğum için üzgünüm leydim
fakat anneniz ve babanızın
sizi sonsuz sevdiği ortada.
Tanrılar hepinizi kutsamış.
Galiba.
Anneniz sadece iyiliğinizi istiyor.
Ona öyle dememeliydim.
Diplomat olmak istemiyorum sadece.
Bana bir şans verseler
iyi bir Kartal Savaşçı olabilirim.
Maya, kraliçe birçok savaşta yer aldı.
Onun bilgeliğini dinle.
Sana sordum mu?
Çok özür dilerim kraliçem.
Dur. Hayır. Üzgünüm, ben...
Bugün daha rezil olabilir mi?
-Teca!
Bak hayatım, diğer krallıklar
kızımızı onurlandırmaya geldi.
Hayal ettiğimden daha da iyi.
Bak! Büyük Bruja
ve Büyücü Meclisi burada.
Zapote, havada bir terslik var.
Etrafta büyük bir karanlık seziyorum.
Yine şu "Hayır! Büyük karanlık."
"Güçlerde bir bozulma seziyorum!"
Bıktım ya!
Vrak.
Barbarların Kralı
ve Prensesi gerçekten teşrif etti!
Barbar Kral aç.
Öf baba, az önce yedik!
Kral aç kalsın mı istiyorsun?
Tanrılar aşkına!
Ormanya'nın Bodul Kraliçesi gelmiş!
Bodul Kraliçe mi dedin?
Evet, çünkü minik ve sevimli.
Bodul Kraliçe.
Dul Kraliçe.
Evet çünkü etrafındaki erkekler
gizemli şekilde ölüyor.
Bak, Fabiola. Teca prensesi
orada taç giyecek.
Ön sırada yerimiz var.
Prenses hemen taç giysin!
Böylece yemek yeriz!
Baba!
Tanrılar adına size
kızımızı takdim ediyorum.
Maya!
Evet, biliyorum.
Belki annem haklıdır.
Hayatım değişmek üzere
ve elimden bir şey gelmiyor.
Dinlediğin için sağ ol.
Tamam. Savaşçılık yok.
Krallığımın bir diplomatıyım.
Hadi bakalım.
Görünüşü...
-Bir...
-Prenses gibi.
-Hadi be.
-Maya, iyi misin?
-Yardım edelim mi?
-Hayır. Sağ olun.
Hallederim.
Hadi Maya.
Yeni günün başlamasıyla
güneş olacak Prenses Maya!
Evet!
Olamaz!
Uç!
Tacı taşımaya hazır mısın kızım?
Yapılması gerekiyorsa
gerekeni yaparım.
Fabiola, buraya gelmek hataydı.
Gördün mü Zapote?
Sorun olduğunu biliyordum.
Aa vrak!
Vrak!
Belki de bugün savaşırız!
Bu olabilir mi?
Tanrılar elçilerini mi yolladı?
Kehanet, başlıyor.
Teca için!
-Arkamıza geç.
-Ama...
Arkamıza geç Maya.
Ben…
Büyük Teca Kral'ı ve Kraliçesi!
Kendimi tanıtayım.
Ben Zatz'im, Yarasalar Prensi.
ZATZ
YARASALAR PRENSİ
Lord Mictlan'ın elçisiyim.
Neden şimdi geldin?
Tanrıları hep onurlandırdık.
Yüce Prenses Maya'yı
yeraltı dünyasındaki meşru krallığına
götürmeme izin verin.
Meşru krallığım mı?
Prenses Maya yeraltı dünyasına girince
kurban edilecek.
Kurban mı?
Ne yazık ki, Maya'nın gerçek annesi
Leydi Micte onu sonsuz ölümüne katacak.
Gerçek annesi mi?
-Anne, ne diyor bu?
-Her şey yoluna girecek kızım.
Chiapa, Maya'yı koru.
Jaguarlar, emrimle harekete geçin.
Şimdi Prenses Maya'ya
eşlik etmeme izin verin.
Söz veriyorum,
kimseye zarar gelmeyecek.
Ama karşı koyarsanız
yemin ederim hepiniz ölürsünüz.
Bakma.
Teca adına saldırın!
-Mızrak!
-Hançer!
Kalkan!
Ben de halkımızı savunabilirim!
Beni dinle Maya.
Burası bize göre değil.
Baban ve kardeşlerin halletsin.
Bana seçenek bırakmadınız.
Ulu tanrılar.
Yardım edebilirim!
Yarasa Prens'i haklayın.
-Taş devler benim.
-Tamam!
İşte Teca'nın kudreti!
-Mızrak!
-Hançer!
Kalkan!
Yakalayamaz ki!
Iska!
Yine ıska!
Kartal Pençe!
Çok yavaşsın!
Kehaneti tadın!
Tadına bakın!
Sizinle savaşmayacağım.
Kız kardeşimizi asla alamazsın.
Bir yarasa, üç süper jaguarla baş edemez!
Geldiğin mağaraya dön, vampir.
Teca Krallığı
karanlık tanrılardan korkmuyor!
Yakışıklı olanlardan bile.
Jaguar kardeşlerim ve ben
ömür boyu senin gibi
pisliklerle savaş için eğitildik!
Burada işimiz bitti.
Kardeşlerim!
Bu prens çok iyi.
Evet. Çok da iyi dövüşüyor.
Hey! Buradayım, taş surat!
Baba!
Çabuk.
Vampir yavrusu,
tanrılar bu kadarını mı yolladı?
-Teca!
Çok etkileyici,
özellikle yaşlı bir adam için.
Belki de Teca kehaneti gerçekleşiyor.
Seninle dövüşmeyeceğim, Kral Teca.
Yaralandığın belli.
Dinle evlat. Tanrılarına söyle.
Kızımı istiyorlarsa
onu soğuk, ölü kollarımın
arasından almaları gerekecek.
Anlaşıldı mı evlat?
Anlaşıldı.
Baba! İyi misin?
Sizi temin ederim,
bu Savaş Tanrısı'nın hoşuna gitmeyecek.
Esen kalın Prenses Maya.
Yakında görüşürüz.
Ama kehanet…
Elin, aşkım.
Aynısından bir tane daha var.
-Kazandık mı?
-Tanrılarım!
Aile ne kadar iyi dövüştü, gördün mü?
Teca prensesi krallığının sonu olacak.
Yazık.
Elveda Teca'lar.
Delilik bu!
Savaş Tanrısı küplere binecek!
Hepsi senin suçun Prenses Maya!
Kardeşlerim!
Bu bir savaş!
Her zamankinden daha fazla
birlik olmalıyız!
Hepimizi destansı bir zafere götüreceğim!
İttifak bize katılacak mı?
Savaşacağız!
Bu bizim savaşımız değil.
Savaşmıyoruz!
Kardeşlerim, biliyorsunuz.
Biz sizin için savaşırız.
-Böyle zamanlarda...
-Bizim için savaşmalısınız!
Maya!
Böyle yardım istemeyiz.
Yardımınız gerekmez, korkaklar!
Yavaş, kocacığım. Dinlen.
-Bir şeyler düşünürüz.
-Düşünecek bir şey yok.
Tanrılarla savaşacağız.
Senin için Maya.
Emriniz uygulandı, Lord Mictlan.
MICTLAN
SAVAŞ TANRISI
Tam planladığın gibi, kocacığım.
Sonra?
Tüm Teca ordusu
Sonsuz Orman'dan geçiyor, lordum.
Korkularının kokusunu alabiliyorum.
LEYDİ MICTE
ÖLÜM TANRIÇASI
Ne yaptıklarını bilmiyorlar.
Senin melez kızın,
lezzetli bir kurban olacak, aşkım.
Her şeye layıksın aşkım.
CAMAZOTZ
YARASALAR TANRISI
Belki de insanlara merhamet...
General Camazotz,
savaştaki tek merhamet ölümdür.
Ve merhametim
bol olacak.
Beni bekleme hayatım.
Bu gece için eski
bir tanıdığını ziyaret edeceğim.
BLAIR KITCHEN ANISINA
Alt yazı çevirmeni: Murat Karahan